# Палатальные согласные


## Определение
Палатальные согласные (среднеязычный, средненебный) – звуки, образуемый поднятием спинки языка к твердому нёбу.


## Разъяснение
Палатальные согласные также не следует путать с палатализованными согласными (b), основное место образования которых является другим, но с дополнительным сближением средней части языка с твёрдым нёбом. 
Таковыми, например, являются русские мягкие согласные (которые противопоставлены таким же, но не-палатализованным, или твёрдым, согласным).


## Примеры
Русский /j/ (палатальный аппроксимант) мой
Французский yaourt
Английский /j/ (палатальный аппроксимант) you
Словацкий /ɲ/ (палатальный носовой звонкий) studňa (колодец)
Чешский /ɟ/ (палатальный смычный звонкий) dělo /ˈɟɛ.lo/ (дуло)


## Связанные понятия
- среднеязычные;
- средненёбные;
- palatals.
